Israel dice que sus tropas han entrado en la
ciudad más grande del sur de Gaza. El
ejército dice que sus fuerzas han llegado
al centro de Hunas con otros soldados
rodeándolo. Los comandantes de Israel dicen que
sus tropas están involucradas en algunos de los
combates más intensos hasta el momento. Israel dice que
su objetivo es eliminar a Hamás.  A cientos
de miles de personas se les ha ordenado
evacuar a zonas humanitarias, pero la
ONU dice que ningún lugar de Gaza es
seguro. Los supervivientes examinan los escombros
de la casa de un destructor atacada por
misiles israelíes. En las primeras horas de la
mañana había 30 personas dentro de la
casa.  de ellos eran
niños no sabemos qué
nos pasó el fuego nos golpeó y todo se derrumbó
encima de nosotros ninguno de nosotros salió
completamente bien todos están
heridos las Naciones Unidas dicen que casi 1,9
millones de habitantes de Gaza han huido de sus hogares
desde el  La guerra comenzó, muchos terminaron aquí
en Hanun,
ahora la segunda ciudad más grande de Gaza es un
campo de batalla. Israel dice que está operando
contra los bastiones de Hamás en el sur
y ambas partes informan que los combates
son
feroces y dejan a los civiles sin ningún lugar adonde
ir. Todos
mis colegas de alto nivel han sido muy
claros.  incluido el Secretario General
diciendo que no hay no hay
no hay lugares seguros en Gaza el hospital principal
en Han Yunas está
abrumado la ONU dice que entregar
suministros de ayuda vital es imposible en medio de los
combates y aún así los heridos siguen
llegando al igual que los
cuerpos  La devastación en Han Yunas ha
dejado a muchos palestinos con la sensación de que
el mundo los ha abandonado.
Necesitamos que alguien esté a nuestro
lado. Necesitamos que alguien nos encuentre una
solución. Estamos
devastados, pero a pesar de un breve alto el fuego
entre Israel y Hamás, la reanudación de los
combates es tan  intenso como
siempre Lynn Hastings es el
coordinador humanitario de las Naciones Unidas para los
territorios palestinos con Israel
impulsando su ofensiva más al sur y
tantos civiles allí que esperan
trasladarse nuevamente. Pregunté si eso es
razonable, no y creo que hemos sido
muy, muy claros.  En realidad,
no hay un lugar seguro adonde ir y en Gaza, actualmente,
las ofensivas de Inhan Unice están empujando a la
gente más hacia el sureste, a una
porción muy, muy pequeña de Gaza.
Por supuesto, esto
nos presenta problemas reales en términos de
transporte logístico.  Con una
población tan abarrotada en un área tan pequeña, los
grupos humanitarios han criticado una y otra vez
estas llamadas zonas seguras por
no ser suficientes. ¿Hay alguna manera en que
la ONU podría o debería ayudar a
establecer estas
zonas seguras? Sí, de nuevo, hemos  Ha sido muy claro,
hasta el punto de que todos los
directores ejecutivos de las
agencias humanitarias han indicado que no
participaremos en el establecimiento de
zonas seguras a menos que se
cumplan condiciones muy específicas. La primera de ellas, por
supuesto, es que realmente tiene que haber un
acuerdo.  entre las partes en conflicto, desafortunadamente la ONU
tiene experiencia en lo que se
llaman zonas seguras y, por supuesto, nuestra
determinación ha sido que en
realidad no son zonas seguras, además de que es
necesario que haya un acuerdo para que la gente
pueda entrar y salir libremente.
Además, las Naciones Unidas y sus
socios humanitarios deben poder realizar
entregas a personas que no se encuentran en la
zona segura. Necesitamos poder realizar entregas
a comunidades que acogen a desplazados internos.
Algunas familias acogen a unas 60
personas en sus propios hogares, lo que no
necesariamente está en  la zona segura, así que nuevamente
no participaremos en el
establecimiento de zonas seguras a menos que se
cumplan condiciones específicas, por lo que las zonas
obviamente deben ser seguras no solo para
los civiles sino también para su gente.
Cuéntenos sobre las condiciones en este momento
en hunas, que es  estar bajo intensos
bombardeos y
peleas, sí, así que es exactamente como usted dice que es un
intenso bombardeo. Tenemos informes
de algunos miembros de nuestro propio personal que están en
estas llamadas cajas de desconflicto. El
gobierno de Israel emitió un mapa en
los últimos días indicando qué
áreas.  podrían ser atacados y cuáles no, pero
incluso aquellas personas que están tratando
de vivir en las zonas que se han
indicado como seguras también están siendo
atacadas y es por eso que todos se están
mudando a partes cada vez más pequeñas de
Gaza y, por supuesto, estoy  Estoy seguro de que sus
oyentes pueden entender que cuantas
más personas sean empujadas a
espacios pequeños sin higiene adecuada,
saneamiento, acceso al agua, acceso a los
alimentos, en realidad es solo una crisis de salud pública que se está
desarrollando. ¿Qué tipo de posibilidad
existe en el momento de obtener más alimentos
y medicinas?  para ayudar a esas
personas, sí, obviamente ha habido mucha
actividad en las redes sociales
últimamente y hay un hashtag que el
gobierno de Israel ha publicado que
básicamente dice hashtag uh
Naciones Unidas para mantenerse al día. Solo quiero que
sea muy  Está claro para todos que las
Naciones Unidas continúan definiendo a
Israel como la potencia ocupante. Tienen
control sobre el espacio marítimo, terrestre y aéreo.
Esto los convierte en la potencia ocupante.
Esto en realidad significa que son
responsables de garantizar que podamos
entregarlo. Y de hecho, ellos  son
responsables de brindar asistencia a las
personas que la necesitan, así que quería
dejar eso muy claro, como lo tenemos con
el gobierno de Israel y además
de eso, necesitamos camiones comerciales
y aperturas para comenzar de nuevo ahora mismo, nos lo
están pidiendo.  para entregar
asistencia humanitaria trayendo camiones muy grandes
con todos nuestros productos
a través de lo que es un
cruce de peatones necesitamos que se
reabran los cruces comerciales en
ningún lugar del mundo las Naciones Unidas
apoyan a toda una población
siempre trabajamos con socios que incluyen al
sector público  y los sectores comerciales,
uno de esos cruces comerciales de los que
estás hablando, está en el sur
controlado por Israel, en este caso, a
diferencia del cruce de Rafa, pero
también hay una estación de soldados israelíes allí, así que, de
hecho, hoy suena como una imposibilidad.  el
gobierno de Israel nos informó que
podríamos usar ese cruce para
verificación o más bien debería
decir que podrían usar ese
cruce para verificación porque
actualmente los israelíes están verificando
lo que hay dentro de los camiones inspeccionando
básicamente de qué lado hay dentro.
camiones para asegurarnos de que los
productos básicos puedan entrar de manera segura de acuerdo
con el gobierno de Israel o las
necesidades de seguridad de los israelíes, así que ahora
eso se trasladará desde aproximadamente
una hora y media al sur de Gaza y
podremos  comience a usar
ese cruce, como digo, los israelíes
realizarán sus procesos de verificación
allí y luego moveremos los
camiones a la vuelta de la esquina, por así decirlo, uh
y a través de Rafa, lo siento, está en
Egipto, seguro que habrá más avances en lo que
respecta a uh o cualquier otro.  No hay ningún progreso
en lo que respecta a la entrega por mar.
Sé que Chipre había estado en conversaciones y había
estado presionando para crear un corredor, un
corredor humanitario a través del mar.
Sí, esas conversaciones están en curso.
No hemos visto nada solidificado todavía
de las Naciones Unidas.  En perspectiva,
continuaremos reabriendo los
cruces comerciales y los cruces para
que podamos traer los camiones
con mucha regularidad, pero
también quiero enfatizar que
no se trata solo de llevar cosas a Gaza, sino de
lo que está sucediendo.  dentro de
Gaza, lo que hace que sea absolutamente imposible
para nosotros entregar adecuadamente,
no existen las condiciones en este momento para que las
Naciones Unidas y sus Socios dentro
de Gaza entreguen
asistencia humanitaria en la escala que se necesita,
pero Lynn es que la principal o única  razón
por la cual estas conversaciones continúan y
siguen, quiero decir, ahora estamos hablando de más de
60 días de guerra,
sí, y eso es obviamente otra
cosa, la asistencia humanitaria es una
curita, um nuevamente, se supone que no debemos
apoyar a toda la población.  Lo que
necesitamos es un alto el fuego, la liberación de todos los
rehenes y luego, en última instancia, una
solución política que parece muy, muy lejana en este
momento, pero depende de las partes
poder encontrar una solución política para que
podamos poner fin a esto.
más de lo que la comunidad internacional
puede hacer para ayudar a los civiles, para
lograr algún tipo de moderación, no solo en lo que
respecta no solo a lo que está sucediendo
allí en Gaza y lo que Hamas está haciendo,
sino también a lo que está
haciendo Israel, sí, así lo he resaltado.  Por
supuesto, algunas de nuestras obligaciones
incluyen a Israel, pero todos los estados miembros
tienen la obligación de
poder hablar con las
partes en conflicto para tratar de llegar a algún tipo de
solución, por lo que cada uno de nosotros tiene una
obligación y ahora mismo.  No se están cumpliendo muchas de
esas obligaciones en este
momento. Supongo que es demasiado pronto
para hablar de esto, pero en
algún momento tendremos que hacerlo, cuando
la lucha llegue a su fin. ¿Qué tipo de
papel ve para las Naciones Unidas
en  Gaza de posguerra,
sí, hay tantas opiniones
en este momento y vemos a varios funcionarios
del gobierno de Israel, algunos de
las autoridades palestinas, algunos de
varios estados miembros, etc., así que no
voy a poder pronunciarme sobre eso
ahora mismo.  Tengo que ver cómo
funciona eso Lyn Hastings, el coordinador humanitario de la ONU
para los territorios palestinos
allí.